Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-03-06 complexidade.tex
tcc.tex: Adicionado pacote hyphenat
Este pacote permite hifenização automática
de palavras que contém hífens, como "não-determinísticas",
substituindo todos os hífens com \hyp{}.

complexidade.tex: Adicionado \hyp{} exatamente nesta palavra.
complexidade.tex: Mostrada independência dos axiomas de Blum.

\begin{example}
    \simbolo{$\PhiNT$}{Complexidade de Tempo não-determinística}
    \simbolo{$\PhiNS$}{Complexidade de Espaço não-determinística}
    Podemos adaptar $\PhiDT$ e $\PhiDS$
    para máquinas de Turing não-determinísticas.

@@

>>>>

\begin{example}
    \simbolo{$\PhiNT$}{Complexidade de Tempo não-determinística}
    \simbolo{$\PhiNS$}{Complexidade de Espaço não-determinística}
    Podemos adaptar $\PhiDT$ e $\PhiDS$
    para máquinas de Turing não\hyp{}determinísticas.

@@

\begin{example}
    Escolher $\Phi(M, x) = 0$ para todo $M$ e $x$
    satisfaz ao axioma \ref{blum_rec},
    mas não ao axioma \ref{blum_def},
    pois $\Phi(M, x)$ está definida mesmo quando $M(x)$ não está.
    Já definir $\Phi(M, x) = |M(x)|$
    satisfaz ao axioma \ref{blum_def},
    mas não ao axioma \ref{blum_rec},
    pois poderíamos resolver o problema da parada:
    dada uma máquina $M$, podemos modificá-la
    para apagar sua fita logo antes de parar.
    Então, para esta $M'$,
    $\Phi(M', x) = 0$ se, e somente se,
    a $M$ original para ao computar $x$.
    Estes dois exemplos mostram que os axiomas são independentes
    \cite[p. 3]{Blum1967}.
\end{example}
